Repository: python/python-docs-zh-cn
Catalog: library/audioop.po
Languages: zh_cn

source: :mod:`audioop` --- Manipulate raw audio data
zh_cn: :mod:`audioop` --- 处理原始音频数据

source: The :mod:`audioop` module is deprecated (see :pep:`PEP 594 <594#audioop>` for details).
zh_cn: :mod:`audioop` 模块已被弃用（请参阅 :pep:`PEP 594 <594#audioop>` 了解详情）。

source: The :mod:`audioop` module contains some useful operations on sound fragments. It operates on sound fragments consisting of signed integer samples 8, 16, 24 or 32 bits wide, stored in :term:`bytes-like objects <bytes-like object>`. All scalar items are integers, unless specified otherwise.
zh_cn: :mod:`audioop` 模块包含针对声音片段的一些有用操作。它操作的声音片段由 8、16、24 或 32 位宽的有符号整型采样值组成，存储在 :term:`类字节串对象 <bytes-like object>` 中。除非特别说明，否则所有标量项目均为整数。

source: Support for 24-bit samples was added. All functions now accept any :term:`bytes-like object`. String input now results in an immediate error.
zh_cn: 增加了对 24 位采样的支持。现在，所有函数都接受任何 :term:`类字节串对象 <bytes-like object>`。而传入字符串会立即导致错误。

source: This module provides support for a-LAW, u-LAW and Intel/DVI ADPCM encodings.
zh_cn: 本模块提供对 a-LAW、u-LAW 和 Intel/DVI ADPCM 编码的支持。

source: A few of the more complicated operations only take 16-bit samples, otherwise the sample size (in bytes) is always a parameter of the operation.
zh_cn: 部分更复杂的操作仅接受 16 位采样，而其他操作始终需要采样大小（以字节为单位）作为该操作的参数。

source: The module defines the following variables and functions:
zh_cn: 此模块定义了下列变量和函数：

source: This exception is raised on all errors, such as unknown number of bytes per sample, etc.
zh_cn: 所有错误都会抛出此异常，比如采样值的字节数未知等等。

source: Return a fragment which is the addition of the two samples passed as parameters. *width* is the sample width in bytes, either ``1``, ``2``, ``3`` or ``4``. Both fragments should have the same length. Samples are truncated in case of overflow.
zh_cn: 两个采样作为参数传入，返回一个片段，该片段是两个采样的和。*width* 是采样位宽（以字节为单位），可以取 ``1``, ``2``, ``3`` 或 ``4``。两个片段的长度应相同。如果发生溢出，较长的采样将被截断。

source: Decode an Intel/DVI ADPCM coded fragment to a linear fragment. See the description of :func:`lin2adpcm` for details on ADPCM coding. Return a tuple ``(sample, newstate)`` where the sample has the width specified in *width*.
zh_cn: 将 Intel/DVI ADPCM 编码的片段解码为线性片段。关于 ADPCM 编码的详情请参阅 :func:`lin2adpcm` 的描述。返回一个元组 ``(sample, newstate)``，其中 sample 的位宽由 *width* 指定。

source: Convert sound fragments in a-LAW encoding to linearly encoded sound fragments. a-LAW encoding always uses 8 bits samples, so *width* refers only to the sample width of the output fragment here.
zh_cn: 将 a-LAW 编码的声音片段转换为线性编码声音片段。由于 a-LAW 编码采样值始终为 8 位，因此这里的 *width* 仅指输出片段的采样位宽。

source: Return the average over all samples in the fragment.
zh_cn: 返回片段中所有采样值的平均值。

source: Return the average peak-peak value over all samples in the fragment. No filtering is done, so the usefulness of this routine is questionable.
zh_cn: 返回片段中所有采样值的平均峰峰值。由于没有进行过滤，因此该例程的实用性尚存疑。

source: Return a fragment that is the original fragment with a bias added to each sample. Samples wrap around in case of overflow.
zh_cn: 返回一个片段，该片段由原始片段中的每个采样值加上偏差组成。在溢出时采样值会回卷 (wrap around)。

source: "Byteswap" all samples in a fragment and returns the modified fragment. Converts big-endian samples to little-endian and vice versa.
zh_cn: “按字节交换”片段中的所有采样值，返回修改后的片段。将大端序采样转换为小端序采样，反之亦然。

source: Return the number of zero crossings in the fragment passed as an argument.
zh_cn: 将片段作为参数传入，返回其中过零点的数量。

source: Return a factor *F* such that ``rms(add(fragment, mul(reference, -F)))`` is minimal, i.e., return the factor with which you should multiply *reference* to make it match as well as possible to *fragment*. The fragments should both contain 2-byte samples.
zh_cn: 返回一个系数 *F* 使得 ``rms(add(fragment, mul(reference, -F)))`` 最小，即返回的系数乘以 *reference* 后与 *fragment* 最匹配。两个片段都应包含 2 字节宽的采样。

source: The time taken by this routine is proportional to ``len(fragment)``.
zh_cn: 本例程所需的时间与 ``len(fragment)`` 成正比。

source: Try to match *reference* as well as possible to a portion of *fragment* (which should be the longer fragment). This is (conceptually) done by taking slices out of *fragment*, using :func:`findfactor` to compute the best match, and minimizing the result. The fragments should both contain 2-byte samples. Return a tuple ``(offset, factor)`` where *offset* is the (integer) offset into *fragment* where the optimal match started and *factor* is the (floating-point) factor as per :func:`findfactor`.
zh_cn: 尽可能尝试让 *reference* 匹配 *fragment* 的一部分（*fragment* 应较长）。从概念上讲，完成这些靠从 *fragment* 中取出切片，使用 :func:`findfactor` 计算最佳匹配，并最小化结果。两个片段都应包含 2 字节宽的采样。返回一个元组 ``(offset, factor)``，其中 *offset* 是在 *fragment* 中的偏移量（整数），表示从此处开始最佳匹配，而 *factor* 是由 :func:`findfactor` 定义的因数（浮点数）。

source: Search *fragment* for a slice of length *length* samples (not bytes!) with maximum energy, i.e., return *i* for which ``rms(fragment[i*2:(i+length)*2])`` is maximal. The fragments should both contain 2-byte samples.
zh_cn: 在 *fragment* 中搜索所有长度为 *length* 的采样切片（不是字节！）中，能量最大的那一个切片，即返回 *i* 使得 ``rms(fragment[i*2:(i+length)*2])`` 最大。两个片段都应包含 2 字节宽的采样。

source: The routine takes time proportional to ``len(fragment)``.
zh_cn: 本例程所需的时间与 ``len(fragment)`` 成正比。

source: Return the value of sample *index* from the fragment.
zh_cn: 返回片段中采样值索引 *index* 的值。

source: Convert samples to 4 bit Intel/DVI ADPCM encoding. ADPCM coding is an adaptive coding scheme, whereby each 4 bit number is the difference between one sample and the next, divided by a (varying) step. The Intel/DVI ADPCM algorithm has been selected for use by the IMA, so it may well become a standard.
zh_cn: 将采样转换为 4 位 Intel/DVI ADPCM 编码。ADPCM 编码是一种自适应编码方案，其中每个 4 比特数字是一个采样值与下一个采样值之间的差除以（不定的）步长。IMA 已选择使用 Intel/DVI ADPCM 算法，因此它很可能成为标准。

source: *state* is a tuple containing the state of the coder. The coder returns a tuple ``(adpcmfrag, newstate)``, and the *newstate* should be passed to the next call of :func:`lin2adpcm`. In the initial call, ``None`` can be passed as the state. *adpcmfrag* is the ADPCM coded fragment packed 2 4-bit values per byte.
zh_cn: *state* 是一个表示编码器状态的元组。编码器返回一个元组 ``(adpcmfrag, newstate)``，而 *newstate* 要在下一次调用 :func:`lin2adpcm` 时传入。在初始调用中，可以将 ``None`` 作为 state 传递。*adpcmfrag* 是 ADPCM 编码的片段，每个字节打包了 2 个 4 比特值。

source: Convert samples in the audio fragment to a-LAW encoding and return this as a bytes object. a-LAW is an audio encoding format whereby you get a dynamic range of about 13 bits using only 8 bit samples. It is used by the Sun audio hardware, among others.
zh_cn: 将音频片段中的采样值转换为 a-LAW 编码，并将其作为字节对象返回。a-LAW 是一种音频编码格式，仅使用 8 位采样即可获得大约 13 位的动态范围。Sun 音频硬件等使用该编码。

source: Convert samples between 1-, 2-, 3- and 4-byte formats.
zh_cn: 将采样在 1、2、3 和 4 字节格式之间转换。

source: In some audio formats, such as .WAV files, 16, 24 and 32 bit samples are signed, but 8 bit samples are unsigned. So when converting to 8 bit wide samples for these formats, you need to also add 128 to the result::
zh_cn: 在某些音频格式（如 .WAV 文件）中，16、24 和 32 位采样是有符号的，但 8 位采样是无符号的。因此，当将这些格式转换为 8 位宽采样时，还需使结果加上 128::

source: The same, in reverse, has to be applied when converting from 8 to 16, 24 or 32 bit width samples.
zh_cn: 反之，将 8 位宽的采样转换为 16、24 或 32 位时，必须采用相同的处理。

source: Convert samples in the audio fragment to u-LAW encoding and return this as a bytes object. u-LAW is an audio encoding format whereby you get a dynamic range of about 14 bits using only 8 bit samples. It is used by the Sun audio hardware, among others.
zh_cn: 将音频片段中的采样值转换为 u-LAW 编码，并将其作为字节对象返回。u-LAW 是一种音频编码格式，仅使用 8 位采样即可获得大约 14 位的动态范围。Sun 音频硬件等使用该编码。

source: Return the maximum of the *absolute value* of all samples in a fragment.
zh_cn: 返回片段中所有采样值的最大 *绝对值*。

source: Return the maximum peak-peak value in the sound fragment.
zh_cn: 返回声音片段中的最大峰峰值。

source: Return a tuple consisting of the minimum and maximum values of all samples in the sound fragment.
zh_cn: 返回声音片段中所有采样值的最小值和最大值组成的元组。

source: Return a fragment that has all samples in the original fragment multiplied by the floating-point value *factor*. Samples are truncated in case of overflow.
zh_cn: 返回一个片段，该片段由原始片段中的每个采样值乘以浮点值 *factor* 组成。如果发生溢出，采样将被截断。

source: Convert the frame rate of the input fragment.
zh_cn: 转换输入片段的帧速率。

source: *state* is a tuple containing the state of the converter. The converter returns a tuple ``(newfragment, newstate)``, and *newstate* should be passed to the next call of :func:`ratecv`. The initial call should pass ``None`` as the state.
zh_cn: *state* 是一个表示转换器状态的元组。转换器返回一个元组 ``(newfragment, newstate)``，而 *newstate* 要在下一次调用 :func:`ratecv` 时传入。初始调用应传入 ``None`` 作为 state。

source: The *weightA* and *weightB* arguments are parameters for a simple digital filter and default to ``1`` and ``0`` respectively.
zh_cn: 参数 *weightA* 和 *weightB* 是简单数字滤波器的参数，默认分别为 ``1`` 和 ``0``。

source: Reverse the samples in a fragment and returns the modified fragment.
zh_cn: 将片段中的采样值反转，返回修改后的片段。

source: Return the root-mean-square of the fragment, i.e. ``sqrt(sum(S_i^2)/n)``.
zh_cn: 返回片段的均方根值，即 ``sqrt(sum(S_i^2)/n)``。

source: This is a measure of the power in an audio signal.
zh_cn: 测量音频信号的能量。

source: Convert a stereo fragment to a mono fragment. The left channel is multiplied by *lfactor* and the right channel by *rfactor* before adding the two channels to give a mono signal.
zh_cn: 将立体声片段转换为单声道片段。左通道乘以 *lfactor*，右通道乘以 *rfactor*，然后两个通道相加得到单声道信号。

source: Generate a stereo fragment from a mono fragment. Each pair of samples in the stereo fragment are computed from the mono sample, whereby left channel samples are multiplied by *lfactor* and right channel samples by *rfactor*.
zh_cn: 由单声道片段生成立体声片段。立体声片段中的两对采样都是从单声道计算而来的，即左声道是乘以 *lfactor*，右声道是乘以 *rfactor*。

source: Convert sound fragments in u-LAW encoding to linearly encoded sound fragments. u-LAW encoding always uses 8 bits samples, so *width* refers only to the sample width of the output fragment here.
zh_cn: 将 u-LAW 编码的声音片段转换为线性编码声音片段。由于 u-LAW 编码采样值始终为 8 位，因此这里的 *width* 仅指输出片段的采样位宽。

source: Note that operations such as :func:`.mul` or :func:`.max` make no distinction between mono and stereo fragments, i.e. all samples are treated equal. If this is a problem the stereo fragment should be split into two mono fragments first and recombined later. Here is an example of how to do that::
zh_cn: 请注意，诸如 :func:`.mul` 或 :func:`.max` 之类的操作在单声道和立体声间没有区别，即所有采样都作相同处理。如果出现问题，应先将立体声片段拆分为两个单声道片段，之后再重组。以下是如何进行该操作的示例::

source: If you use the ADPCM coder to build network packets and you want your protocol to be stateless (i.e. to be able to tolerate packet loss) you should not only transmit the data but also the state. Note that you should send the *initial* state (the one you passed to :func:`lin2adpcm`) along to the decoder, not the final state (as returned by the coder). If you want to use :class:`struct.Struct` to store the state in binary you can code the first element (the predicted value) in 16 bits and the second (the delta index) in 8.
zh_cn: 如果使用 ADPCM 编码器构造网络数据包，并且希望协议是无状态的（即能够容忍数据包丢失），则不仅需要传输数据，还应该传输状态。请注意，必须将*初始*状态（传入 :func:`lin2adpcm` 的状态）发送给解码器，不能发送最终状态（编码器返回的状态）。如果要使用 :class:`struct.Struct` 以二进制保存状态，可以将第一个元素（预测值）用 16 位编码，将第二个元素（增量索引）用 8 位编码。

source: The ADPCM coders have never been tried against other ADPCM coders, only against themselves. It could well be that I misinterpreted the standards in which case they will not be interoperable with the respective standards.
zh_cn: 本 ADPCM 编码器从不与其他 ADPCM 编码器对立，仅针对自身。本开发者可能会误读标准，这种情况下它们将无法与相应标准互操作。

source: The :func:`find\*` routines might look a bit funny at first sight. They are primarily meant to do echo cancellation. A reasonably fast way to do this is to pick the most energetic piece of the output sample, locate that in the input sample and subtract the whole output sample from the input sample::
zh_cn: 乍看之下 :func:`find\*` 例程可能有些可笑。它们主要是用于回声消除，一种快速有效的方法是选取输出样本中能量最高的片段，在输入样本中定位该片段，然后从输入样本中减去整个输出样本::
